Comandos básicos en la terminal
pwd: Nos muestra la ruta de carpetas en la que te encuentras ahora mismo.

mkdir: Nos permite crear carpetas (por ejemplo, mkdir Carpeta-Importante).

touch: Nos permite crear archivos (por ejemplo, touch archivo.txt).

rm: Nos permite borrar un archivo o carpeta (por ejemplo, rm archivo.txt). Mucho cuidado con este comando, puedes borrar todo tu disco duro.

cat: Ver el contenido de un archivo (por ejemplo, cat nombre-archivo.txt).

ls: Nos permite cambiar ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. Podemos usar uno o más argumentos para ver más información sobre estos archivos (los argumentos pueden ser -- + el nombre del argumento o - + una sola letra o shortcut por cada argumento).
- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.
- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.
cd: Nos permite navegar entre carpetas.
- cd /: Ir a la ruta principal:
- cd o cd ~: Ir a la ruta de tu usuario
- cd carpeta/subcarpeta: Navegar a una ruta dentro de la carpeta donde estamos ahora mismo.
- cd .. (cd + dos puntos): Regresar una carpeta hacia atrás.
- Si quieres referirte al directorio en el que te encuentras ahora mismo puedes usar cd . (cd + un punto).

history: Ver los últimos comandos que ejecutamos y un número especial con el que podemos repetir su ejecución.
! + número: Ejecutar algún comando con el número que nos muestra el comando history (por ejemplo, !72).
clear: Para limpiar la terminal. También podemos usar los atajos de teclado Ctrl + L o Command + L.
Todos estos comandos tiene una función de autocompletado, o sea, puedes escribir la primera parte y presionar la tecla Tab para que la terminal nos muestre todas las posibles carpetas o comandos que podemos ejecutar. Si presionas la tecla Arriba puedes ver el último comando que ejecutamos.

Recuerda que podemos descubrir todos los argumentos de un comando con el argumento --help (por ejemplo, cat --help).
git init
Recuerda que al ejecutar este comando (y de aquí en adelante) vamos a tener una nueva carpeta oculta llamada .git con toda la base de datos con cambios atómicos en nuestro proyecto.

Recuerda que Git está optimizado para trabajar en equipo, por lo tanto, debemos darle un poco de información sobre nosotros. No debemos hacerlo todas las veces que ejecutamos un comando, basta con ejecutar solo una sola vez los siguientes comandos con tu información:

git config --global user.email "tu@email.com"
git config --global user.name "Tu Nombre"
Existen muchas otras configuraciones de Git que puedes encontrar ejecutando el comando git config --list (o solo git config para ver una explicación más detallada).

Si quieres ver los archivos ocultos de una carpeta puedes habilitar la opción de Vista > Mostrar u ocultar > Elementos ocultos (en Windows) o ejecutar el comando ls -a.

Comandos para iniciar tu repositorio con Git
git init: para inicializar el repositorio git y el staged
git add nombre_del_archivo.txt: enviar el archivo al staged
git status: ver el estado, si se requiere agregar al starget o si se requiere commit
git conf: para ver las posibles configuraciones
git conf --list: para ver la lista de configuraciones hechas
git conf --list --show-origin: para mostrar las configuraciones y sus rutas
git rm --cached nombre_del_archivo.txt: para eliminar el archivo del staged(ram)
git rm nombre_del_archivo.txt: para eliminar del repositorio
Si por algún motivo te equivocaste en el nombre o email que configuraste al principio, lo puedes modificar de la siguiente manera:
git config --global --replace-all user.name “Aquí va tu nombre modificado”
O si lo deseas eliminar y añadir uno nuevo
git config --global --unset-all user.name :Elimina el nombre del usuario
git config --global --add user.name “Aquí va tu nombre”